[[!pagestats pages="tags/*"]]

## Nico Schottelius?

This is [[Nico_Schottelius'|about]] ***new*** multilingual website.

Dies ist [[Nico_Schottelius'|about]] ***neue*** mehrsprachige Netzseite.

## English (global)

All topics that are of global interest are written in English.
The English news can be found in the [[blog]].

Alle weltweit interessanten Seiten sind auf Englisch geschrieben.
Die englischen Neuigkeiten befinden sich im "[[Blog|blog]]".

## Deutsch (lokal)

All other topics, which are only of local interest, are written
in German. The German news can be found in the [[neuigkeiten area|neuigkeiten]].

Die regional interessanten Seiten sind auf Deutsch geschrieben.
Auch auf Deutsch gibt es
[[Neuigkeiten und kurze Berichte|neuigkeiten]], die erstaunlicherweise
im [[Neuigkeiten-Bereich|neuigkeiten]] zuhause sind.

## Updates / Aktualisierungen

If you want to track both, the [[English|blog]] and the [[German|neuigkeiten]]
news, you can subscribe to both in the [[general news area|news]].

Um Neuigkeiten aus [[beiden|blog]] [[Bereichen|neuigkeiten]]
zu bekommen, können Sie sich vom [[Archiv|news]] benachrichtigen lassen.


## Why multilingual? Warum mehrsprachig?

### English

My first websites (published in 1998) were written in English,
because I thought everybody in the Internet can read and understand English.
As years passed by, I created more websites and German speaking
people began to complain: They cannot understand the content.
Then I tried to create a website, which contains all information
in German and English. This result was that some pages were more
often updated in one language and soon the pages in the other
language were outdated.

Let's see whether the split between interest groups is successful or not!

### Deutsch

Als ich 1998 meine erste Netzseite erstellt hatte, war für mich klar,
daß sie auf Englisch geschrieben werden musste: Zu dieser Zeit war
ich der Meinung, das jeder Internetbenutzer Englisch lesen und verstehen
kann. Einige Jahre später hatte ich einige weitere Netzseiten entworfen
und bekam E-Post von Leuten, die sie nicht verstehen konnten.
Deshalb habe ich versucht eine Netzseite zu erstellen, die alle Seiten
in beiden Sprachen enthält. Nach einiger Zeit wurde mir das jedoch
zu mühsam. Und so kam es, daß manche Seiten auf Englisch aktuell,
aber auf deutsch veraltet waren (oder andersherum).

Mal schauen, wie sich dieser Ansatz bewährt!

[[!tag meta]]
