[[!meta title="Reisen im Flugzeug mit dem Slalombrett"]]

Auf der Reise von Zürich nach Hannover habe ich heute ein paar
lustige Erlebnisse gehabt mit dem Slalombrett:

Da mit dem Reisegepäck bekanntermaßen nicht sehr pfleglich bei
den Fluggesellschaften umgegangen wird, hatte ich mir vorher
überlegt es im Handgepäck zu transportieren.

Ein mehrmenütiger Aufenthalt in der Warteschleife der Fluggesellschaft
am Vorabend brachte leider nicht viel Erkenntnis (im Grunde genommen
nur die, daß Warteschleifen recht nervig sind).

Nachdem ich "komfortable" die Reisekarten an einem Automaten ausgedruckt
habe, fragte ich am Gepäckschalter nach, ob ich das Brett als
Handgepäck mitnehmen kann. Der Mitarbeiter dort war sich nicht ganz
sicher und bat mich, es bei der Handgepäckkontrolle später abzuklären
und bei Problemen nach dem "Supervisor" zu fragen.

Dort ankommen schilderte ich dem Kantonspolizisten die Situation,
woraufhin er den "Supervisor", eine Frau der Kantonspolizei,
kommen ließ.

Sie erklärte mir, daß ich das Slalombrett nicht als Handgepäck
mitnehmen dürfe, da ich damit jemanden **erschlagen könne**. Das
könne ich zwar auch **mit dem Notebook**, das stünde aber nicht auf
der Liste der gefährlichen Sachen.

So nahm sie das Slalombrett zu sich und sagte, wir würden uns
unten bei der Passkontrolle sehen, dort würde sie es abgeben.

Gesagt getan, eine Viertelstunde später brachte Sie das Brett
vorbei, übergab es der Passkontrolleurin. Diese wiederrum druckte
einen Gepäckaufkleber aus und klebte ihn auf die Rückseite des
Bretts. Dann übergab Sie es mir mit dem Hinweis, daß ich das Brett
am Flugzeug in den Gepäckwagen legen solle.

Ausgestiegen aus dem Bus, der mich vom Flughafen zum Flugzeug gebracht hat,
fragte ich den Busfahrer, wo ich denn den Gepäckwagen finden würde.

Dieser lachte und fragte „Wofür?“. Nachdem ich ihm die Situation erklärt
hatte, sagte er „Stellen sie sich als letzter in die Schlange und klären
Sie es mit dem Flugzeugpersonal.”.

Im Flugzeug angekommen winkte mich die freundliche Mitarbeiterin durch,
so daß ich nicht dazu kam, ihr die Situation zu erklären.

Das Ende der Geschichte ist nun, daß ich im Flugzeug sitze,
das Slalombrett sich im Handgepäck über mir befindet und ich
diese kleine Geschichte geschrieben habe.

[[!tag sicherheit]]
