[[!meta title="Skriptbare DNS-Schnittstelle an der ETH: Zusammenarbeit von Sans und der ID"]]

Im Rahmen des demnächst anstehenden Umzuges vom Departement Informatik
in das CAB-Gebäude und des sexy-Projektes (noch nicht veröffentlich),
ist eine gute Zusammenarbeit von [[Sans|eth/sans]] mit der
[ID-KOM](http://www.id.ethz.ch/about/sections/kom) am entstehen.

## Der Hintergrund

Da die DHCP-Konfiguration, die Inventarverwaltung, die Installation als
auch Konfiguration eines Rechners bereits problemlos automatisiert werden
können, gibt es nur noch einen letzten Punkt, der manuell gemacht werden
muss: die ***DNS-Konfiguration***.

Das momentan verwendete Programm **NetIP**, ein Java-Applet mit
Oracle-Forms-Anbindung, ist sehr fehleranfällig, schwierig zu benutzen
und vor allem eines nicht: ***automatisierbar***.

## Die momentane Situation

Die Situation ist klar, an vielen Stellen in der ETH geht Zeit verloren
und werden unnötige Fehler gemacht. Dies ist den Systemadministratoren als
auch der ID-KOM klar.

Deshalb ist die ID-KOM dabei, eine neue automatisierbare Schnittstelle,
einen sogenannten "Webservice", bereitzustellen.

Diese Schnittstelle wird als Teil des
[Komcenters](https://www.komcenter.ethz.ch) (nur innerhalb der ETH
erreichbar) verfügbar sein.

## Gemeinsame Entwicklung

Es ist nicht nur erfreulich, daß die ID-KOM bereits mit
der Entwicklung begonnen hat; nein, es ist sogar sehr erfreulich,
das sie mit den Kunden, den Systemadministratoren, zusammenarbeiten möchte.

Wir erhoffen uns damit auf beiden Seiten Vorteile:

 * Die Schnittstelle der ID wird bereits in der Entwicklung
   von zukünftigen Kunden getestet, wodurch Tücken früh gefunden
   und beseitigt werden können.
 * Zum Testen der Schnittstelle werden Skripte von Sans entwickelt.
   Die entwickelten Skripte können anschließend von anderen
   Systemadministratoren und ISGs genutzt werden.

## Ausblick

Bereits heute sind Teile der Schnittstelle und Skripte verfügbar.
Beide sind jedoch noch nicht produktiv nutzbar. Die Entwicklung
der Skripte auf Seiten Sans ist hoch priorisiert, auch die Entwicklung
bei der ID schreitet voran.
Dies jedoch, aufgrund fehlender Mittel bei der ID, langsamer als
gewünscht. Eine Aufstockung der Mittel der ID-KOM ist von Sans-Seite aus
stark zu empfehlen, damit auch weitere Dienste der ID mit skriptbaren
Schnittstellen ausgestattet werden. Von dieser Aufstockung könnten praktisch
alle ETH-Einheiten profitieren.

## Zusammenfassung

Die Entwicklung der Schnittstelle hat auf beiden Seiten begonnen,
besonders positiv ist die Zusammenarbeit zwischen ID und Systemadministratoren
zu sehen. Neuigkeiten zu diesem Thema werden hier und auf dem
E-Post-Verteiler von [[Sans|eth/sans]] bekanntgegeben.

[[!tag eth]]
