## Einleitung

Ich fordere ***per sofort*** die Einführung einer staatlichen
Gesundheitspolizei.
Dieser Bericht ist zur Zeit noch nicht vollständig, soll jedoch
vorab schon einmal anregen, lokal sich ebenfalls für die Umsetzung
einer staatlichen Gesundheitspolizei einzusetzen.


## Hintergrund 

Viele Menschen leben ungesund. Sie rauchen, konsumieren Alkohol, verbringen
den Abend vorm Fernseher anstatt nach der Arbeit Sport zu treiben.

Manche Menschen besuchen Vergnügungsparks und belasten oder überlasten
ihren Körper damit!

Dadurch wird das Gesundheitssystem gefährdet!

Da es sich herausgestellt hat, dass das Individuum nicht ausreichend um seine
eigene Gesundheit kümmert ist die Idee, diese Verantwortung und Pflicht auf
den Staat auszulagern.

## Umsetzung

### Nutzung der privatwirtschaftlichen Infrastruktur
Da die Privatwirtschaft bereits ein beinahe allumfassendes
Videoüberwachungsnetz aufgebaut hat kann dieses genutzt werden, um das
Verhalten des Einzelnen aufzuzeichnen und zu analysieren.

Wichtig ist, dass sichergestellt wird, dass die Daten der Personen
***niemals*** gelöscht werden: Denn nur so kann ein unverantwortliches
Verhalten, dass die Schädigung von Nachkommen zur Folge hat, auch später
noch nachvollzogen werden. So ist auch eine adäquate Erhöhung der
Krankenversicherungsbeiträge folgender Generationen kein Problem.

### Nutzung der medizinischen Infrastruktur
Sicherlich lassen sich die Daten vom Arztbesuch ebenso für eine Analyse
verwenden. Notwendig ist dort natürlich auch die lückenlose Sammlung.

### Aufbau von zentralen Datenbanken
Um den mündigen Bürger gezielt steuern zu könnnen müssen alle Informationen
über diesen in eine oder mehrere verknüpfte Datenbanken gespeichert werden.


## Konsequenzen

### Anpassung der finanziellen Situation
Verhält sich ein Bürger so, dass er sich oder sogar andere gefährdet
(durch den Einsatz von umweltunverträglichen Verkehrsmitteln, wie zum
Beispiel [SUVs](http://de.wikipedia.org/wiki/Sport_Utility_Vehicle) ),
so können verschiedene Steuern erhoben werden.


### Frühe Einflussnahme im Kindesalter
Nachkommen der betroffenen Personen werden durch spezielle Maßnahmen in
Betreuungsinstituten (Kindergarten, Hort, Schule) zum Umdenken angeregt.

Speziell ist hierbei die Einflußnahme durch andere Kinder, die die betroffenen
Kinder auf das fehlerhafte Verhalten ihrer Eltern durch altersgemäße Hinweise
(Schlagen mir der Schaufel, ausbuhen, Ausschluß aus der Gemeinschaft, etc.)
beeinflussen.


### Änderung des Verhaltens öffentlich bekanntmachen
Sollte sich eine Veränderung des Verhaltens des Bürger ergeben, so ist auf diese
öffentlich aufmerksam zu machen: Über Zeitungsanzeigen oder Plakaten am Wohnort
des Bürgers.


## Ziel
Das Ziel, eine gesunde Gesellschaft durch präventive Maßnahmen des Staates
zu erreichen, ist in jedem Fall von jedem Bürger zum Allgemeinwohl zu
unterstützen.

Sollte sich jemand in ihrer Nähe befinden, den sie verdächtigen nicht dem
Allgemeinwohl (und damit Ihnen und ihm selber) zu dienen, bitte ich Sie
diese Person der nächstmöglichen Staatsstelle zu melden.
