[[!meta date="2004-11-18"]]
[[!meta title="PGP fuer Dummis - fuer Alex, jedoch nicht exklusiv"]]
[[!toc]]

## Was ist dieser komische Anhang (*.asc) in der Mail?

Das ist eine digitale Signatur. Durch diese kann ueberprueft werden, ob die
E-Mail wirklich von mir stammt.


## Wie ueberpruefe ich denn nun, ob die Mail von dir ist?

Zuerst muss man sich meinen oeffentlichen PGP-Schluessel holen.
Den kann man entweder von ftp://ftp.schottelius.org/pub/family/nico/pgp-key.new
herunterladen oder von einem "Key-Server" herunterladen.
Diese Key-Server erreicht man mit seinem PGP-Programm. Dort
verlangt man dann meine PGP-ID, die 8D0E27A4.

Wenn der Schluessel in dein PGP-Programm eingefuegt ist, sollte es automatisch
anzeigen, dass die E-Mail eine 'gute Signatur', das heisst das
sie verifiziert werden konnte, hat.


## Kann ich dir auch eine verschluesselte Mail senden?

Ja, und das solltest du auch grundsaetzlich machen, wenn du von jemanden den
oeffentlichen Schluessel hast. Ansonsten hat deine E-Mail den
Status einer Postkarte, sie kann von jedem eingesehen werden.


## Und wie kann ich nun eine verschluesselte E-Mail senden?

Meinen oeffentlichen Schluessel hast du schon in dein PGP-Programm
eingefuegt (wenn nicht musst du das jetzt erst einmal tun).

Wenn du eine E-Mail an mich sendest, musst du beim Versenden
zum Verschluesseln meine PGP-ID auswaehlen.

Nachdem die E-Mail verschluesselt wurde, ist sie nur noch lesbar fuer mich.


## Wie funktioniert das mit dem Empfangen von verschluesselten E-Mails?

Der Sender muss deinen oeffentlichen Schluessel haben. Den kannst du entweder
(voellig gefahrlos) auf eine Webseite legen oder ihn an einen
Key-Server uebertragen. Derjenige, der dir dann eine E-Mail verschluesselt
senden will, verfaehrt genauso wie du beim Schritt 4.
